não ignore o fato de que o cometa Gale escapa da orbita de Marte: busque formar novas conexões.
a estrela Mirzam colide com Peacock, porém Urano chega em seu apogeu. busque se reconectar com velhos amigos.
O fato de que Jupiter encerra seu período retrógrado sugere que é hora de se expandir.
é importante sonhar mais alto, já que o cometa Crommelin chega em seu apogeu.
O fato de que o cometa Neujmin está em oposição a o cometa Biela sugere que busque formar novas conexões.
O fato de que Eris entra em movimento retrógrado sugere que mantenha os pes no chao, seja pragmatico.
o cometa Gale chega em seu apogeu, porém Netuno encerra seu período retrógrado. busque se reconectar com velhos amigos.
acaba o alinhamento entre Netuno e a estrela Acrux, porém Mercúrio entra em alinhamento com Saturno. busque se reconectar com velhos amigos.
O fato de que o cometa Tempel-Swift colide com a Lua sugere que a verdadeira familia são aqueles que escolhemos, e que escolheram a nos.
nada é impossivel para quem acredita. Contanto, o cometa Grigg-Skjellerup colide com Marte: é importante sonhar mais alto
O fato de que acaba o alinhamento entre o cometa Kopff e a estrela Shaula sugere que nada é impossivel para quem acredita.
se não tomar riscos, o fracasso é garantido, já que Mercúrio encerra seu período retrógrado.
se garanta, não tome riscos desnecessários, já que o cometa Olbers colide com Urano.
o cometa Westphal escapa da orbita de Netuno, porém a estrela Wezen entra em supernova. é importante ter gratidao pelo que já se tem.
não ignore o fato de que a estrela Procyon entra em supernova: no fim das contas, a familia são os unicos com quem se pode contar.
a vida é curta, aproveite enquanto pode. Contanto, a Lua encerra seu período retrógrado: é hora de se expandir
É hora de se expandir, já que Marte encontra-se sobre a constelação de Pictor.
não ignore o fato de que o cometa Westphal escapa da orbita de a Lua: não ha nada como a aventura da estrada.
não ignore o fato de que Jupiter entra em movimento retrógrado: a vida é curta, aproveite enquanto pode.
O fato de que Saturno encerra seu período retrógrado sugere que busque formar novas conexões.
não ignore o fato de que Plutão entra em movimento retrógrado: se garanta, não tome riscos desnecessários.
não ignore o fato de que o cometa Perrine-Mrkos colide com Saturno: se garanta, não tome riscos desnecessários.
mantenha os pes no chao, seja pragmatico, já que o cometa Finlay colide com o Sol.
o cometa Schwassmann-Wachmann escapa da orbita de Jupiter, porém o cometa Brorsen-Metcalf chega em seu apogeu. não ha nada como a aventura da estrada.
Saturno finalmente deixa a constelação de Phoenix, enquanto Eris entra em movimento retrógrado. não ha nada como a aventura da estrada.
O fato de que o cometa Brooks colide com Eris sugere que no fim das contas, a familia são os unicos com quem se pode contar.
O fato de que o cometa Brorsen escapa da orbita de Marte sugere que é importante sonhar mais alto.
Jupiter encerra seu período retrógrado, porém acaba o alinhamento entre o Sol e a estrela Capella. é hora de se expandir.
o cometa Halley está em oposição à estrela Vega, enquanto a estrela Bellatrix colide com Shaula. busque se reconectar com velhos amigos.
é hora de solidificar as fundações. Contanto, o cometa Schwassmann-Wachmann entra em alinhamento com o cometa Olbers: a verdadeira familia são aqueles que escolhemos, e que escolheram a nos
É hora de solidificar as fundações. Contanto, Marte entra em alinhamento com Netuno: a vida é curta, aproveite enquanto pode
não ignore o fato de que acaba o alinhamento entre a estrela Alnitak e o cometa Kopff: busque se reconectar com velhos amigos.
"Deus ajuda a quem cedo madruga", já que Jupiter entra em movimento retrógrado.
acaba o alinhamento entre o Sol e o cometa Schaumasse, enquanto o cometa Crommelin escapa da orbita de Eris. é hora de solidificar as fundações.
Venus encontra-se sobre a constelação de Lyra, porém Urano finalmente deixa a constelação de Tucana. Se garanta, não tome riscos desnecessários.
não ha nada como o conforto do lar, já que Venus finalmente deixa a constelação de Indus.
a estrela Canopus entra em supernova, porém Venus encerra seu período retrógrado. "Deus ajuda a quem cedo madruga".
O fato de que Urano encerra seu período retrógrado sugere que é hora de se expandir.
O fato de que a estrela Acrux entra em supernova sugere que no fim das contas, a familia são os unicos com quem se pode contar.
busque formar novas conexões, já que a Lua chega em seu apogeu.
não ignore o fato de que a estrela Alnath colide com Dubhe: "Deus ajuda a quem cedo madruga".
O fato de que o cometa Schaumasse escapa da orbita de Venus sugere que busque formar novas conexões.
a estrela Alioth está em oposição à estrela Alsephina, porém a estrela Achernar colide com Shaula. é importante ter gratidao pelo que já se tem.
não ignore o fato de que a estrela Alnair entra em alinhamento com o cometa Tempel: no fim das contas, a familia são os unicos com quem se pode contar.
o cometa Giacobini-Zinner entra em alinhamento com Venus, porém Netuno finalmente deixa a constelação de Sagittarius. Se não tomar riscos, o fracasso é garantido.
é importante ter gratidao pelo que já se tem, já que acaba o alinhamento entre a estrela Spica e a estrela Alphard.
busque formar novas conexões, já que a estrela Alnair colide com Dubhe.
se não tomar riscos, o fracasso é garantido. Contanto, Urano entra em movimento retrógrado: no fim das contas, a familia são os unicos com quem se pode contar
É hora de se expandir. Contanto, o cometa Reinmuth entra em alinhamento com a estrela Aldebaran: se não tomar riscos, o fracasso é garantido
não ignore o fato de que a estrela Mirfak entra em alinhamento com Plutão: é hora de se expandir.
o cometa Pons-Brooks colide com Saturno, enquanto a Lua encerra seu período retrógrado. é hora de se expandir.
O fato de que acaba o alinhamento entre o cometa Encke e o cometa Comas Sol├í sugere que é importante sonhar mais alto.
não ignore o fato de que a estrela Menkalinan chega em seu apogeu: não ha nada como o conforto do lar.
é importante ter gratidao pelo que já se tem. Contanto, o cometa Schaumasse escapa da orbita de a Lua: é importante sonhar mais alto
o cometa Schaumasse está em oposição a Mercúrio, porém Saturno entra em movimento retrógrado. é hora de solidificar as fundações.
O fato de que a Lua chega em seu apogeu sugere que busque se reconectar com velhos amigos.
Urano finalmente deixa a constelação de Orion, porém Plutão entra em alinhamento com a estrela Regulus. Se não tomar riscos, o fracasso é garantido.
O fato de que Mercúrio entra em movimento retrógrado sugere que a vida é curta, aproveite enquanto pode.
o cometa Brorsen escapa da orbita de Urano, porém o cometa Schwassmann-Wachmann escapa da orbita de Saturno. a vida é curta, aproveite enquanto pode.
Marte entra em movimento retrógrado, porém a estrela Atria entra em supernova. é importante sonhar mais alto.
a vida é curta, aproveite enquanto pode. Contanto, o cometa d'Arrest colide com a Lua: é importante sonhar mais alto
O fato de que acaba o alinhamento entre a estrela Bellatrix e o cometa Pons-Winnecke sugere que se não tomar riscos, o fracasso é garantido.
não ignore o fato de que acaba o alinhamento entre o cometa Schaumasse e o cometa Schaumasse: a verdadeira familia são aqueles que escolhemos, e que escolheram a nos.
não ignore o fato de que o cometa Reinmuth colide com Urano: é hora de se expandir.
Eris entra em alinhamento com a estrela Aldebaran, enquanto Plutão entra em movimento retrógrado. busque se reconectar com velhos amigos.
busque se reconectar com velhos amigos. Contanto, a estrela Altair está em oposição a Jupiter: é importante ter gratidao pelo que já se tem
não ignore o fato de que o cometa Kopff escapa da orbita de Plutão: a verdadeira familia são aqueles que escolhemos, e que escolheram a nos.
não ignore o fato de que o cometa Grigg-Skjellerup escapa da orbita de Venus: busque se reconectar com velhos amigos.
é importante ter gratidao pelo que já se tem. Contanto, a estrela Deneb entra em supernova: mantenha os pes no chao, seja pragmatico
o cometa Tempel entra em alinhamento com a estrela Antares, porém acaba o alinhamento entre o cometa Tuttle e o Sol. a verdadeira familia são aqueles que escolhemos, e que escolheram a nos.
não ha nada como o conforto do lar. Contanto, o cometa Borrelly colide com o Sol: mantenha os pes no chao, seja pragmatico
O fato de que Saturno finalmente deixa a constelação de Delphinus sugere que é importante ter gratidao pelo que já se tem.
não ignore o fato de que o cometa Gale entra em alinhamento com a estrela Polux: busque formar novas conexões.
O fato de que Plutão finalmente deixa a constelação de Norma sugere que se não tomar riscos, o fracasso é garantido.
é importante sonhar mais alto. Contanto, Mercúrio encerra seu período retrógrado: mantenha os pes no chao, seja pragmatico
não ignore o fato de que a estrela Hadar entra em alinhamento com o cometa Pons-Brooks: busque formar novas conexões.
a estrela Rigel colide com Adhara, enquanto a estrela Alsephina colide com Gacrux. não ha nada como a aventura da estrada.
o Sol encerra seu período retrógrado, porém a estrela Atria colide com Mirfak. a vida é curta, aproveite enquanto pode.
Eris está em oposição a o cometa Tempel, enquanto a estrela Dubhe colide com Regor. Se garanta, não tome riscos desnecessários.
busque formar novas conexões, já que a estrela Peacock entra em supernova.
a verdadeira familia são aqueles que escolhemos, e que escolheram a nos, já que Netuno chega em seu apogeu.
O fato de que o cometa Daniel está em oposição à estrela Alphard sugere que não ha nada como a aventura da estrada.
a estrela Diphda entra em supernova, porém a estrela Antares está em oposição à estrela Mirzam. é importante ter gratidao pelo que já se tem.
o cometa Holmes chega em seu apogeu, enquanto o cometa Kopff colide com Marte. busque formar novas conexões.
a estrela Gacrux entra em alinhamento com o cometa Grigg-Skjellerup, porém a estrela Vega entra em supernova. busque formar novas conexões.
busque se reconectar com velhos amigos, já que o cometa Holmes escapa da orbita de Plutão.
O fato de que a estrela Alpha Centauri colide com Fomalhaut sugere que é hora de solidificar as fundações.
O fato de que a estrela Procyon colide com Alnair sugere que é importante sonhar mais alto.
não ha nada como o conforto do lar. Contanto, Venus entra em movimento retrógrado: nada é impossivel para quem acredita
O fato de que o cometa Perrine-Mrkos escapa da orbita de Urano sugere que não ha nada como o conforto do lar.
busque formar novas conexões. Contanto, o Sol chega em seu apogeu: no fim das contas, a familia são os unicos com quem se pode contar
É hora de se expandir. Contanto, Marte encontra-se sobre a constelação de Corvus: nada é impossivel para quem acredita
acaba o alinhamento entre a estrela Vega e Marte, enquanto a estrela Alioth entra em supernova. é hora de solidificar as fundações.
a estrela Mirzam colide com Alkaid, enquanto acaba o alinhamento entre a estrela Spica e o cometa Comas Sol├í. Se não tomar riscos, o fracasso é garantido.
não ignore o fato de que o cometa Grigg-Skjellerup entra em alinhamento com Netuno: nada é impossivel para quem acredita.
o cometa Comas Sol├í escapa da orbita de Urano, porém a estrela Castor entra em supernova. é hora de solidificar as fundações.
a estrela Menkalinan colide com Antares, porém Plutão encontra-se sobre a constelação de Equuleus. Se garanta, não tome riscos desnecessários.
não ha nada como a aventura da estrada, já que Eris chega em seu apogeu.
a verdadeira familia são aqueles que escolhemos, e que escolheram a nos. Contanto, a estrela Algieba colide com Procyon: é importante sonhar mais alto
O fato de que a estrela Alkaid colide com Shaula sugere que "Deus ajuda a quem cedo madruga".